我是何孟勳，目前居住在台中市大雅區

在課堂上，教授曾經問過我們有沒有夢想，或許同學出於害羞，或許同學真的沒有夢想，關於這個問題，其實我我自己也不知道我屬於哪一種。

如果是小時候，去問問每個人，我想大部分同學應該都有夢想，可能是總統、機師、律師、工程師之類的很多很多，但是隨著自己越來越大，夢想卻越來越小，真的是從需求金字塔的頂端一直向下爬，現在最實際的夢想無疑是能夠畢業，然後找到一份可以養活自己的工作罷了。

但如果是不考慮現實層面的話，我想要學習很多東西，精準的來說應該是接觸很多東西，不管是各式各樣的人，或是各種沒接觸的領域，但並不是說這些東西我都要會，只是想嘗試看看這樣。
舉個例子，比如說一個不會的語言，現在大部份身邊的人應該都會中文和英文吧，應該覺得學習一個新的語言有點困難，需要背單字和理解文法之類的，蠻複雜的，但我想這是因為現在的趨勢是這樣，大家需要對英文有一定的理解，才能和世界接軌、才能和其他國家的人溝通。但今天如果是學日文、韓文等其他國家的語言就不會覺得麻煩，不是說因為它不需要背單字、文法簡單，而是因為自己心態上的不一樣，是因為你想學習的語言是自己所選的，想學的時候學，想挑戰自己的時候挑戰自己，不用在意自己是不是這個學科好不好，會不會被當掉，僅僅只是出於自己的興趣愛好而已，我想這應該是我現在的夢想。

在前一兩周的那個看看自己還剩多少時間的活動中，我寫65歲退休，活到80歲，最後大概還剩下四分之一，但其實在剩下的部分中，最左邊也幾乎在65歲了，也就是說剩下的部分幾乎是我退休的時間，我不清楚我能不能用現在所學的東西去換我退休之後想學的東西，不管怎樣現在在這之中我很開心，畢竟有人說達成了夢想幸福就破滅了，而學海無涯，我這一輩子也不可能完成我的夢想。